Este é o vídeo-solução do lab.
de combinação linear
que cobre
o espaço vetorial gerado.
A 1ª coisa a fazer
é substituir "none" pela função
np.linalg.solve, do NumPy.
Depois podemos marcar
como tarefa cumprida.
Repare que o primeiro argumento
da função é set_of_vectors
e o segundo argumento é
vector_to_check.
Se vector_to_check
estiver no espaço gerado
por set_of_vectors,
o resultado retornado é
vector_of_scalars
que resolve a equação 1.
Isso significa que
os escalares a e b na equação 1
serão representados pelo
vector_of_scalars
que a função retornou.
De outra forma, a função exibe
a seguinte declaração:
"there is no single solution"
(não há solução única)
e o vetor não está no espaço
gerado por set_of_vectors.
Para salvar nosso código,
precisamos clicar
no ícone de salvar.
Depois selecionamos Kernel,
Restart & Run All
para rodar o código e inicializar
nossa função atualizada,
para que ela seja usada para rodar
o resto do código no caderno.
Agora vamos ver se a função
está funcionando.
No código aqui,
vamos verificar se o vetor t
está no espaço gerado
pelos vetores v e w
chamando nossa função.
A seguir, definimos outro grupo
de vetores para verificar,
com set_of_vectors
definido como vw2
e vector_to_check
como t2.
Chamamos a função,
com set_of_vectors vw2
e vector_to_check t2.
Depois, definimos um 3º grupo
de vetores para verificar
com set_of_vectors
definido como vw3
e vector_to_check como t3.
Chamamos a função,
com set_of_vectors vw3
e vector_to_check t3.
Abaixo da célula de código,
vemos o resultado de rodar
a função atualizada.
Vamos ver os resultados.
O vetor t está no espaço gerado
pelos vetores v e w.
Os vetores escalares
retornados são 2 e 1.
Podemos comparar
com o resultado esperado
e vemos que são iguais.
Na equação 1,
o valor do escalar a é 2
e o valor do escalar b é 1.
Vamos voltar aos resultados
para ver que o vetor t2
não está no espaço gerado
pelos vetores v2 e w2.
Também vemos que o vetor t3
não está no espaço gerado
por v3 e w3.
Podemos conferir
com o resultado esperado
para ver que está certo,
t2 e t3 não estão no espaço gerado.
Como a resposta confere
com os resultados esperados,
sabemos que o código
está certo.
A seguir, leia o resto
do laboratório
e aprenda como poderíamos
escrever a equação 1
como um sistema de equações
e usar a mesma função
check_vector_span
para resolver
o sistema de equações.
Você também vai ver
que um sistema de equações sempre
resulta em 1 de 3 soluções possíveis
e vai ver como essas soluções
se parecem graficamente.